给大家来展示一下我今天做的skill
这个skill是通过我的微信公众号的文章
一键转成视频的skill
它很自动化
那它的底层是通过调用emotion和listen hub
来进行集成的
也就是说我只需要给他发一句话
他就可以帮我把这个skill调用
这个skill
我什么都不用管的情况下
就生成一篇一个视频了啊
为什么想要做这样的skill
是因为我其实很喜欢去做文字的创作
很感受在文字创作的这样子的一个新刘海
但是拍视频是我不太擅长的
至少现在还不是我的舒适区
所以我又不想浪费我的这些文章的素材
还是希望他能够去做成视频的
所以我就开始研究这个skill
一开始是想要娜娜VANA来做
后来发现做一个NANABANA的饰品的成本
我让AI帮我分析了一下
大概是3~5美元
因为它生成一张图
大概也就是3~55毛的美元的钱
后来昨天发现诶好像是可以调用motion这个东西
通过写代码的时的形式来进行
就是视频生成的啊
这也是在王书逸老师的这个知识星球
去找到的灵感
于是我去开始研究
发现还真的可以
那接下来通过三轮的分析和调用
第一轮是测试这个流程
看能不能跑得通
包括怎么样去提取我的listen hub的这种声音
他自己去克隆
然后第二轮其实做了skill的调整
因为他我发现他的声音跟画质同步
其实是一个大问题
我调了700
你看这个测试时调了700才成功
那么我就他总结一下
说那下次怎么样才能完全实现同步
能不能每次都这么调整
因为他就能让他去做分析分析我的语速
包括我的速度
最后他找到了一个最佳方案
大概控制在一个语速的时间
和我的视频的停留时间
大概缓冲零到本文本的字数除以我的语速
再加上缓冲的时间0.5秒哎
大概用这样的形式来进行时间的设定
诶发现还真的成功了
那他那基于这个方案还更新我的skill
那我就基于更新后的skill来做了我第三个视频
那我第三个视频的在这儿
我说拿测试一下
我把这篇文章链接发给他之后
让他去来讲
而且这个文章我跟他说要做的细致一些
最后他做成了一个三分多钟的一个视频
他也是一键完成的
在过程当中我完全没有跟他说任何话
只是说昨天遇到了一个bug
然后他做到一半的时候
发现我的API上限已经达到了
所以就没有做建造啊
我想跟他讲
他继续
他很快差不多3分钟就把这个视频就完成了
完成之后呢
我们去检查一下这个视频
看是不是真的成功了
我就开始来测验我这个视频
就因为快速一下
从模仿下到具体的第一步
然后探究理由
我问他
为什么云南贵州几乎没雾霾
他想了一下说
因为成都是个盆地
空气很难流动出去
我们找到了第一个因果线索
地形影响空气流通
接着探究
假设我问他
那成都夏天也是盆地
为什么没有雾霾
他说夏天热还有雨
每次一下雨就相当于洗了一次澡
我们打破了地形决定一切的假设
引入了第二个变量
气候条件
多角度视角
我问他为什么不是当天都有拍的视频
前两天风大的时候
她脱口而出
风把他吹跑了
我们又多加了一个维度
天气变化带来的动态变量
最后推导后果和行动
我问他
既然改不了地形
也不能控制气温
我们还能做什么
他说戴口罩
开空气净化器
还有让大家都开电车
从问题出发
经过推理分析
他最终走向了实际可执行的行动
建议最后激发元认知
我问他
为什么不直接去看一个讲雾霾的科普视频
他说先和妈妈聊完再去看科普更好玩
因为我已经想过一遍了
再看就等于是复习了
聊天是在主动思考
而看视频是被动输入
这正是苏格拉底提问法的意义所在
聊完后
我儿子回忆起一个旧账
他说上次你说涂了精油
腿就不痛了
我后来想了想
这不科学
你要证明精油有用
就得找100个跟我一样腿疼的人都涂上
还要找另外一拨人不涂
看结果才行
他明白了一件事
A发生了B紧接着发生了
并不代表是A导致了B
这是很多成年人都会犯的逻辑谬误
也就是强加因果
在信息泛滥的AI时代
知识很便宜
思考很稀缺
真正的教育不是给出答案
而是激发提问
与其记住苏格拉底提示词
不如学会像他那样思考
关注木妈a idea
一起探索AI时代的教育之路
好大概就是这样子的一个视频它就完成了
可以看到这个视频的总时长是3分44秒
接下来就可以把这个视频它已经导出了
在我的本地文件夹
它自己会导出的
所以我只需要找到这个导他做好的视频文件夹
视频文件
比如说我在这
我点在banner中去显示
那么我点开我的文件夹就能看到是找到的
这个就能找到我的这个视频
我直接一键发送到我的视频号
小红书或者是YOUTUBE都行
这样子的一个视频就完成了
那就这样分享这样的一个skill
其实确实是解决了我的一个大问题